# STRIPE_TEST

Тестовое задание по работе платёжной системы Stripe.

## Описание

С помощью python библиотеки stripe можно удобно создавать платежные формы разных видов, сохранять данные клиента, и реализовывать прочие платежные функции. 
В этом проекте реализован простой сервер с одной html страничкой, который общается со Stripe и создает платёжные формы для товаров. 
Для решения использован Django.

### Технологии
 - _Python 3.7.9
 - _Django 3.2.17
 - _Stripe 5.1.1

## Запуск с помощью Docker

Установите докер: https://www.docker.com/products/docker-desktop

### Соберите приложение:

Клонируйте репозиторий с проектом на свой компьютер:

В терминале из рабочей директории выполните команду;
```
git clone https://github.com/genpoplevin/stripe_test.git
```

Перейдите в папку stripe_test
```
cd stripe_test
```

Выполните команды:
```
docker build -t stripe_test .
docker run --name stripe_test_container -it -p 8000:8000 -d stripe_test
```
Теперь приложение будет доступно в браузере по адресу localhost:8000/admin/

Логин: admin
пароль: admin.

Будет установлена база данных с двумя товарами и суперпользователем admin.

Чтобы остановить и удалить контейнер и образ из системы после тестирования приложения, 
выполните в терминале следующие команды:

Остановить контейнер;
```
docker container stop stripe_test_container
```
Удалить контейнер;
```
docker container rm stripe_test_container
```
Удалить образ.
```
docker image rm stripe_test
```

## Запуск без Docker:

Клонировать репозиторий:

```
git clone https://github.com/genpoplevin/stripe_test.git
```

Перейти в папку stripe_test/
```
cd stripe_test
```

Cоздать виртуальное окружение:
```
python -m venv venv
```

Активировать виртуальное окружение:
```
source venv/Scripts/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
pip install -r requirements.txt
```

Запустить миграции:
```
python manage.py migrate
```

Запустить локальный сервер:
```
python manage.py runserver
```
Теперь проект будет доступен по адресу http://127.0.0.1:8000/ в браузере


### Набор доступных адресов:
* ```admin/``` - Панель управления администратора (login: admin; password: admin).
* ```items/{id}``` - Получение товара с соответствующим id.
* ```buy/{id}``` - Покупка товара с соответствующим id.

### Тестирование оплаты через stripe:

Перейдите на страницу нужного товара, например:
* ```items/1/```

Нажмите кнопку Buy. Загрузится страница 
* ```buy/1/```

Введите тестовые данные карты:

Адрес почты - любой;\
Номер карты 4242 4242 4242 4242;\
Дата окончания действия карты - любая дата в будущем;\
Код CVV/CVC - любой;\
Имя и фамилия, указанные на карте - любые.\
Нажмите кнопку Оплатить. Должен произойти переход на страницу об успещной оплате
* ```success/```

#### Автор
Поплевин Геннадий
